esas imágenes, ¿qué es lo primero que
pasa por tu corazón, Rodrigo? como que
me quiero romper
porque extraño mi hijo
de 2023 no lo veo,
sí lo he visto es por a la fuerza
prácticamente no en allanamientos,
buscar a su colegio, a su colegio, mi
abogado, ¿no? Solo lo he visto dos veces
durante este año, pero a la fuerza, ¿no?
en un momento feliz, tranquilo, ¿no?
¿Y por qué estás aquí el día de hoy?
¿Por qué has venido?
Porque vengo a hacer una denuncia
pública, ¿no? A la mamá de mi hijo, a
Catherine, Alexandra Sánchez, Adriano,
que ya desde el 2023 me sustrajo mi hijo
y no me deja ver para nada, en llamadas,
ni mensajes, nada. No me cerró todo,
¿no? Por eso que el juicio sigue, no
sigo luchando por mi hijo.
Tú sabes que yo siempre cuando recibo a
personas como tú, papás que vienen
desesperados o mamás que también vienen
aquí al programa desesperadas a poder
contarnos una historia con la intención
de que se lleve una solución, cansados
de acudir al poder judicial, a la
fiscalía, a la comisaría, a la deuna,
etcétera.
Yo digo, ¿por qué llegar algo así? ¿Qué
es lo que hace que dos papás que podrían
estar unidos, por más de que estén
separados, que podrían estar unidos para
enfocados los dos en sacar a sus hijos
adelante, en que sus hijos no sufran
ningún tipo de de dolor, eh, porque un
papá se lleva al niño, porque ve
disputas entre los dos, peleas. ¿Qué es
lo que hace que una pareja termine de
esta manera después de haberse amado?
Además, ¿qué qué pasó entre ustedes? Lo
que pasa, Andrea, es que ella en su
momento, o sea, al principio que nació
mi hijo, no éramos tan pegados, se
podría decir, ¿no? Siempre
eso te iba a preguntar. Cuéntame, me
estabas contando cómo comienza esta
relación, dónde conociste a C por medios
de amistades, ¿no? Amigos en común.
¿Cómo así?
Eh, me presentó un amigo,
una fiesta, una reunión. ¿Cómo fue?
Yo, como le vuelvo a repetir, yo no voy
a fiestas. Claro. Pues
yo no tomo nada de ningún ningún licor.
Nada. ¿Y dónde entonces, en qué lugar la
conociste? Eh, amigos en común de de la
de la zona, ¿no? De mi comunidad de tu
bar. Ya. ¿Y la conociste? ¿Y entonces
eh
te gustó cómo no cómo comienza esta
esta?
Me atrajo, ¿no? Como cualquier persona
me atrajo. Eh, comenzamos a conversar
por Facebook, la invité a salir y desde
ese día que le invité a salir eh nos
juntamos, ¿no? Nos ilusionamos los dos.
Eh, nos pusimos enamorados. La amaste,
la quisiste. ¿Qué sentido?
La quise.
¿La quisiste? Hasta que un día de
repente ella queda embarazada.
Sí. Ella en el 2019 ya salió embarazada
después que ella y nos conocimos muy
jóvenes, ¿no? Ella salió embarazada,
cumplió los 18 y salió embarazada. Pues
no.
Y sale embarazada. Y tú te estabas
contento, dijiste,
"Claro,
estaba feliz."
Sí, estaba feliz. No,
ya. Y de ahí, ¿pero cuándo se separan
ustedes?
Ah, ya. Eh,
tuvimos que hablar, conversar, ¿no?
Aclarar que tenemos que trabajar más,
ponernos ponernos a estudiar, ¿no? Ya
que vamos a tener nuestro hijo, ¿no?
Entonces las cosas siempre pendiente,
¿no? Sus ir al a sus chequeos, ¿no?
Siempre, no. Yo nunca le he llevado a al
estado, pues, ¿no? A una posta. Siempre
le he llevado a la clínica. Tú querías
lo mejor,
dentro de tus posibilidades.
Claro, siempre he invertido.
Ya. Y en qué momento usted llegaron a
convivir?
Eh, como te vuelvo a repetir, fue algo
que hoy un mes como que podríamos estar
bien y el otro mes discutíamos y nos
separáamos.
¿Por qué peleab? ¿Por qué peleabamos?
Eh, a ver, lo que pasa acá que al
principio era una persona muy alegre,
¿no? Bien me apoyaba, ¿no? Anda a
entrenar, tienes que estudiar.
emprender. ¿Qué te parece si ponemos una
panadería o o venta de ropa? Hay que
ponernos a estudiar, ¿no? O sea, bacán,
¿no? Me ilusioné, ¿no? Entonces, ya
cuando nace mi hijo, ella cambia.
¿Cómo así?
Cambia de actitudes.
¿En qué en qué sentido? Ya cómo se
comportaba. No, ya era más cortante.
Eh, a veces yo le decía, "Hay que hacer
esto." Como que hoy decía ya y mañana
cambiaba, ¿no? O sea, era un poco, se
podría decir, bipolar,
ya temperamental.
Celos
contigo,
celos también porque no me dejaba, ¿no?
Yo le decía, "Voy a ir a entrenar, no
que tú no vas a ir porque tus amigos te
presentan chicas." Yo le digo, "Pero voy
a entrenar." Entonces, acompáñame tú.
Claro,
vamos con el bebé. Ya en ese tiempo ya
mi hijito tenía 7 meses, 8 meses, ¿no?
Ya. ¿Y cuándo terminan ustedes? Cuando
el bebé tenía ¿cuánto tiempo?
Eso fue en el 2022.
Ya.
A mediados de marzo.
¿Por qué terminaron? ¿Quién termina? ¿O
cuál fue la razón?
No, de yo los dos, ¿no?
Pero por algo en especial, porque uno
igual acaba por algo en especial, ¿no?
Algo que algo
Claro, claro, porque por esos motivos no
era muy celosa.
Pero le sacaste la vuelta, le hiciste
algo.
No, no, nunca, nunca, nunca, no jamás.
Entonces, un día, y acá es lo que me
llama la atención, miren lo que les voy
a contar.
Falta de, disculpe, falta de carácteres,
¿no? Ella tenía su carácter y tenía mi
carácter,
¿no? Y no se ponían de acuerdo,
no nos poníamos de acuerdo. Entonces,
por eso mejor decidimos
separarse,
separarnos y darle lo mejor a mi hijo,
¿no?
Ya. Y aquí va lo que justamente les
quería explicar. Normalmente, y ustedes
saben, cuando hay una separación y los
papás van a una conciliación para
ponerse de acuerdo y ver quién tiene la
tenencia, lo normal, no estoy diciendo
que siempre sea así, lo normal es que la
tenencia la tiene la mamá y el papá es
el que tiene el régimen de visitas y
pasa la pensión de alimentos, ¿no? Pero
aquí hay algo raro. 13 de marzo del 2023
ustedes llegan a conciliar y resulta que
se ponen de acuerdo en que ella iba a
tener el régimen de visitas. La mamá, la
mamá iba a pasar una pensión de
alimentos
de 200 soles mensuales y tú eres el que
ibas a tener la tenencia y ambos
firmaron. Claro.
¿Y por qué te dio la tenencia ella?
Lo que pasa que ella se retiró, ella
vivía en la casa de su mamá. Además, tu
hijo tenía 3 años, era chiquito.
Claro. Yo yo como lo vuelvo a repetir,
¿no? Yo estaba muy tranquilo cuando ella
vivía con la mamá, la hermana y y las
tres, ¿no? Porque sé que está el cuidado
de de de su familia, ¿no? Lo van a
proteger.
Ya, pero ella también es la mamá y
podría protegerlo porque ella no.
Claro. Entonces, no, por eso ella según
me contó me dijo, este, me voy a ir de
mi casa a vivir a mi zona cerca. Okay. Y
ya ella decide, ella te dice, "Te doy la
tenencia." Y en durante todo ese tiempo,
¿cuánto tiempo estuvo visitando a tu
hijo antes de llevárselo?
Ya en la tenencia solamente dos dos
semanas lo vio a mi hijo los días que le
tocaba. ¿En cuántos meses?
En un mes nada más. En ese mes, solo dos
semanas lo vio. Y después se
desapareció.
Después, ¿cómo que se desapareció?
Solo agarró y solo te voy a pasar
pensión y y ya está. y se fue sola sin
tu hijo y te dejó con tu hijo.
Sí, me dejó ya. O sea, prácticamente,
mándame fotos, videos.
Pero tú le dijiste, "Oye, Catherine,
¿qué te pasa? Nuestro hijo tienes que
venir a verlo."
Claro, o sea, le dije,
hablaba por teléfono contigo, te
llamaba, videollamada, WhatsApp, ¿no?
Hablábamos, sí, pero no era muy
continuo, ¿no?
¿Cuánto tiempo y a dónde se fue?
Mira, sinceramente yo hasta ahí más o
menos por ahí unas amistades me dijo que
estaba con una nueva pareja que era
venezolana.
¿Cuánto tiempo desapareció? Eh, eso
enero, febrero, marzo, desde marzo hasta
septiembre.
Hasta que un día ya vuelve y se lo
lleva.
Eh, sí, se lo lleva a
¿De dónde lo recogió?
No, ella tenía visitas.
Claro. Ya.
Se volvió a vivir con la mamá.
Okay.
Pero con mentiras.
Ya.
Yo hasta ese entonces yo no sabía que
ella tenía pareja, que era venezolano.
Ya. Pero en ese entonces apareció así de
la nada y te dice, "Bueno, voy a ver a
mi hijo, me toca régimen de visitas." y
se lo lleva a la casa de de la mamá de
tu exuela.
Claro. Ya está viviendo en la casa de
mamá. Se volvió a reconciliar con la
mamá.
Ya. Ya.
Ya. Y ahí donde le llega las notas de
visita y ahí se loquea. Pues no,
pero qué y se y se quedó con tu hijo.
Sí. Lo sustrajo.
Y cuando tú dijiste, "Oye, ya llegó el
momento en que me lo tienes que
entregar, ¿qué te dijo?" y le fui a su
casa incluso a pedirle que por favor me
devuelva porque ya son las 8 de la noche
el día domingo, como dice la
conciliación
y y que por favor mañana me me dar el
día lunes.
Ya. Entonces acá viene el primer audio
de cómo ha transcurrido toda esta
historia que comienza en el 2023. Desde
el 2023 va Catherine, la mamá del niño,
pese a que él tiene la tenencia, ojo, y
va y nunca más se lo volvió a entregar.
Este es el audio que ella le envía. Un
audio eh, la verdad bastante fuerte. con
palabras que
son irrepetibles, pero vamos a
escucharlo
y te lo voy bien en claro y ni siquiera
me llegando últimamente al
Rodrigo a mí no me das con Sí, esta va a
ser la última vez que yo te vengo
hablando
ya pero
que es la última vez que tu mensajito
como si te la regalada gana está conmigo
mañana lo van a llevar o lo recoges
punto.
Ya, pero es domingo.
Es domingo, Catherine, nada más.
Solamente
la conciliación está escrita. Cather,
importa la conciliación. Me importa la
conciliación.
¿Por qué no te va a importar la
conciliación, Ctherine?
La conciliación está muy está muy
escrita.
A mí no me v con tu conciliación. A mí
no me v con tu déjate de y te voy
hablando bien clarito porque tú más que
nadie me conoce, ¿sabes lo que soy
capaz? Son 8, son 8:30 de la noche y en
la conciliación es que me tienes que
entregar al bebe a las 8 de la noche. Tu
conciliación, te estoy diciendo algo y
espero que se te grabe en la cabeza.
Este audio de qué mes es del 2023. Pero,
¿de qué m?
Cuando apareció ya eh de noviembre del
2023.
F. Lo que pasa es que acá hay un acta de
ejecución porque claro, no es que a mí
la conciliación me importa bledo, no es
que me llega la conciliación, no, no es
que la conciliación es un papel
cualquiera. La conciliación tiene el
mismo valor legal que tiene un proceso
judicial, se tiene que respetar.
Solamente que digamos que es la forma
más amable y más rápida de que dos papás
se pongan de acuerdo. Para eso sirve una
conciliación, para evitar todas esas
largas colas, todos los documentos, todo
este trámite, abogado por aquí, abogado
por allá, de ir a un poder judicial.
Para eso es, pero se tiene que respetar,
no es que yo hago lo que a mí me da la
gana. Yo firmo y hoy día digo, "Ay, ya
no quiero la tenencia. Entonces, ahora
te lo entrego al niño o o simplemente me
llevo al niño si es que el papá tiene la
tenencia." No, no, no es para eso.
Entonces, ¿qué hizo él? lo que tiene que
hacer una persona, obviamente
legalmente, ¿no? Amparándose en la ley,
fue y dijo, "Bueno, yo voy a ejecutar el
acta de conciliación Corte Superior de
Justicia de Lima Norte, primer juzgado
de familia e independencia." Fue y
ejecutó. Ejecuta y le dice al juez,
"Señor juez o señor jueza, por si acaso,
esta señora no le importa la
conciliación, se ha llevado a mi hijo y
no respeta, me lo tiene que entregar." Y
ahí comienza esta este largo viaje que
no tiene cuándo acabar, un viaje de una
pesadilla desastrosa que nadie debería
vivir, sobre todo los niños. ¿Qué
sucede? Estamos hablando de diciembre
del 2023 y el 4 de diciembre entonces lo
que hace eh lo que hace Rodrigo es
comenzar a grabar todo. Y aquí comienza
24 de diciembre la Navidad. Vean este
video.
Estoy acá a las 11 de la noche en la
puerta de la señora Ctherine Sánchez
Adriano y no me día domingo del 2023 de
diciembre,
24 de diciembre no me deja ver a mi
hijo. Eh, en la ley de la demun está
mandado que a las 8 de la noche me
tienen que entregar y son las 11 y no me
deja ver. Llegamos al 2024 y luego va eh
y comienza a grabar como su hijo va en
moto de una manera que creo que tú que
eres papá o mamá que me estás viendo o
así no tengas hijos, seguramente no te
parecería prudente que un niño en ese
entonces de 4 años esté en una moto con
el padrastro, digamos, ¿no? Con la
pareja de la mamá. Miren, esto
se va enalado. No,
desapareció. No,
está haciendo está haciendo maniobras
temerosas. No, se está yendo rápido.
No dobl, no doble
no te se va a dar cuenta.
Acá, acá estáciéndote
por ahí.
La verdad que yo veo a mi hijo así, me
vuelvo loca, ¿no? Un niño en una moto,
además en una eh está en una situación
absolutamente irresponsable. 4 5 6 7 8
nu igual, ¿no? Lo peor es que está sin
casco, además además sin casco, ¿no? Una
situación realmente irresponsable.
Entonces comienza a grabar Rodrigo todo
y luego ve como esta persona, el que lo
está llevando en la moto, que es la
actual pareja, entiendo, de la mamá de
Catherine, va y recoge al niño del
colegio, ¿no?
Sí.
Vamos a ver.
Él es el que le
usted, ¿no? El padre tiene la tenencia y
va y lo recoge la pareja de la madre.
él no puede ver a su hijo y comienza
pues Rodrigo a tratar de a tratar de de
grabar, de estar pendiente de su hijo,
de ver todos los movimientos para poder
empezar con esta con esta lucha. Yo
quiero ir al siguiente bloque y luego
Rodrigo va a explicar todo y tenemos
muchísimos más videos. Volvemos
inmediatamente.
[música]
[música] Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo
están? Buenas noches. Bienvenidos al
programa y la historia de hoy es la
historia de Rodrigo Ceballos Hernández.
Él es cinturón amarillo en lucha libre y
ha ganado junto a su equipo, el
sudamericano de Ica en el 2023. Él es
Rodrigo, para que ustedes lo vayan
conociendo. Él es que lo trae aquí es
otra lucha, una lucha distinta. Él vino
a luchar por su hijo, un niño de 5 años
al que lamentablemente no puede ver
desde hace 2 años aproximadamente cuando
la mamá del niño, una mujer llamada
Catherine Sánchez, se lo llevó como
parte de un régimen de visitas. Es
decir, ella él tenía que estar con el
niño. Él tenía, digamos, la tenencia que
se le había entregado ella en una
conciliación. Un día se lo llevó y chao.
Nunca más lo regresó. Lo que nos cuenta
Rodrigo es que ellos tuvieron una corta
relación de unos 3 años, tuvieron al
niño y cuando se separaron
efectivamente, como les digo, firmaron
una conciliación en la que ambos
estuvieron de acuerdo. Es decir, ella le
cede la tenencia a él. Ella tenía un
régimen de visitas y un día de repente
en después de 9 meses, cuando ella
aparece lo que cuenta Rodrigo, fue
recogió a su hijo y se lo llevó y nunca
más Rodrigo lo volvió a ver. Acá estamos
hablando de una historia distinta porque
normalmente hablamos de las mamás, pero
esta vez hablamos de un papá que está
desesperado. ¿Por qué está desesperado y
por qué viene aquí al programa? Porque
la jueza Tania Méndez del primer juzgado
de familia Lima Norte ha ordenado ya
tres allanamientos.
Es decir, ha ingresado con la policía,
ido al colegio, ustedes van a ver las
imágenes y hasta el momento no ha pasado
nada y lo único que quiere Rodrigo es
tener a su hijo o por lo menos saber
dónde está porque no tiene ni idea de
dónde está. Pero eh como les dije,
encontrar a Catherine parece imposible.
Hoy lo que vamos a hacer y ustedes ya
nos conocen 14 años en nunca más, quiero
decirles que vamos a tratar el día de
hoy y ojalá que eso se pueda llegar a un
final justo por un niño que se lo
merece. Soy Andrea Yosa y esto es Nunca
Más.
M
no me con tu reconciliación. A mí no me
ves con tu Déjate de Y hablando bien
lento porque tú más que nadie me conoce
y sabes de lo que soy capaz.
No se puede ser tan benevolentas con la
persona que está incumpliendo las
reglas. que es precisamente esta mujer.
Entonces, ¿para qué sirve la ley? Ya
estoy con Rodrigo Ceballos, como les
dije, él es él es luchador de artes
libres.
Sí, lucha libre. Lucha libre. La lucha
libre.
Libre. Okay. En Brasil.
Sí, brasilero.
¿Has participado en dónde, Rodrigo? Yo
he participado en un nacionales, ¿no? En
los nacionales de todo Lima a nivel
nacional que de segundo puesto en el
2022 y en el 2023 no la federación nos
llevó a Ica para competir, ¿no? Y ahí
donde salí campeón sudamericano, ¿no?
Y eso fue hace cuánto tiempo
eso fue el cuando quedé segundo puesto
fue en el 2022.
Ya. Ahí ya te habías separado de de
Catherine.
Sí, ya me había separado.
¿Dónde la conociste a Catherine? Y cómo
comienza esta historia. Quiero que antes
que Rodrigo nos cuente, bueno, ellos
vivieron una relación de 3 años
aproximadamente. Esas son las imágenes.
Ceballos Hernández, ustedes lo están
viendo en este momento. Voy a pasar
algunas imágenes para que ustedes sepan
quién es. Él es un él es eh luchador de
artes marciales, lucha libre y él viene
aquí al programa. ¿Por qué? Porque
resulta que hace unos 2 años ya que tú
no ves a tu hijo, ¿verdad?
2023. desde el 2023 no puede ver a su
hijo.
¿Qué ha pasado con con Rodrigo y por qué
está aquí en el programa? Porque
normalmente las personas que vienen aquí
al programa es porque ya agotaron todas
las vías, las vías judiciales, ya han
ido a la demuna, a todos lados, pero o
no les hacen caso o simplemente alargan
alargan toda esta pesadilla que uno está
viviendo, porque no es que vengan a
contar cosas eh felices, sino vienen
aquí a contar el dolor que está
provocando alguna situación de
injusticia. Y aquí estamos nosotros para
poder ayudarlo después de 14 largos años
con Nunca Más. Entonces, ¿qué es lo que
pasa con Rodrigo? Rodrigo se separa de
la mamá de de su hijo, una mujer llamada
Katherine Sánchez. Ellos estuvieron
cerca de 3 años, no se llevaban bien.
Chao, terminan. Y en una conciliación
que tiene el mismo valor que un proceso
judicial, deciden ambos se ponen de
acuerdo, tal cual está este documento, y
ella le dice, "Okay, tienes tú la
tenencia." y él le dice, "Bueno, tienes
que pasar un régimen, una pensión,
perdón, de 200 soles y tienes un régimen
de visitas." Lo que cuenta Rodrigo es
que después de unos 9 meses
aproximadamente o después de, no,
después de de la conciliación y
desaparece por unos 9 meses, 7 8 9
meses, es lo que cuenta Rodrigo. Y ella
va a recoger al niño
haciendo, obviamente, tenía el régimen
de visitas, va, recoge, pero nunca más
se lo vuelve a entregar. Desde ese día,
Rodrigo, ¿qué hace? ejecuta y dice la
conciliación, "Señor juez, va al poder
judicial." Ella no está cumpliendo, no
me está haciendo caso. Así que por favor
ponga usted orden y me entreguen a mi
hijo porque yo lo he estado criando y
porque yo tengo la tenencia. Ustedes no
saben todo lo que él ha tenido que
vivir. Pues resulta que después de un
tiempo, ¿cuánto tiempo que tú ejecutas
la sentencia? Recién se hace el primer
ayane. Ay cuando la jueza va con un
policía o va primero a la policía, le
toca la puerta a la mamá, verifica que
está el niño y le dice, "Señora, de
buenas maneras." A ver, señora, usted
está incumpliendo este esta
conciliación, por favor, entregue el
niño al papá. ¿Cuándo pasó eso?
Eso fue en el 202
4 que iba a ser el allanamiento donde
agarra y me fuste y me dice, "Falta
notificar." ¿Quién te dice eso?
La los secretarios, pues no,
de la jueza.
Sí, falta notificar. Entonces no se
llevó a nada. Tuve que mostrar otro
escrito.
Esto fue el 15 de abril, ¿verdad? El 15
de abril del 2025. El 2025.
Sí, ahí comienza pantea.
Eh,
tengo que presentarles a Luz. Luz es la
mamá, es la abuela paterna del niño y
está Gladis que vendría a ser la
bisabuela porque entiendo que es la
abuela de Rodrigo, ¿verdad?
Rodrigo.
Sí.
¿Cuánto tiempo llevan ustedes sin ver al
niño?
El mismo tiempo que desde que ella se lo
quedó, desde el 2023 hasta la
actualidad.
Pero, ¿qué pasa si ustedes van?
Ya hemos ido, creo que el día de ayer,
¿no? No, pero al inicio cuando ustedes
iban,
ayer, ¿no? Este, nosotros teníamos una,
o sea, estábamos normal mientras estaba
la conciliación.
Ustedes se llevaban bien con Catherine,
tenían una buena relación. Sí, a a lo a
lo cordial y a lo que se merecía y a lo
que a lo que meditaba, ¿no? Entonces
este bueno, la señora vino en el mes de
Bueno, la historia comienza así, cuando
él comienza antes de una conciliación.
Mi hijo eh pasa las fiestas del día del
2022 al 2023. La señora se separa de la,
ya ellos estaban separados, se separa de
la madre, vive en un cuarto alquilado.
Entonces ella viene y dice, le dice a mi
hijo, ¿no?, que la apoye. Ella lo él lo
apoya. Pasaron dos meses y mi hijo
puesto este ve que su hijo pues ella me
dice a mí un día, "¿Sabes qué, señora?"
Ya no lo va a cuidar.
Ella
ella me dice a mí.
¿Y por qué?
porque dijo que ya pues que ella va a
ver y que no sé cuánto.
Pero eso es extraño porque normalmente
si yo no quiero cuidar a mi hijo, okay,
ya le entrego la tenencia, pero después
de unos meses aparecer y luego
desaparecer y llevarme a mi hijo, ¿para
qué me llevaría yo a mi hijo si no me
interesa? Acá hay un video del primer
allanamiento, quiero que ustedes vean el
15 de abril del 2025. Vamos a verlo.
El señor quién es primeramente el señor
quién es.
Es mi esposo.
El señor quién es. No tiene derecho con
el hombre.
Pídale documentos, señor, a este señor.
Pídale documentos a este señor. A mí no
me interesa.
¿Qué pasó ahí? Ya. Lo que pasa que yo
fui al al colegio con mi abogado
y mi madre a sacarlo, ¿no? Porque ya
tenía una orden, ¿no? De las cuales
presenté y el colegio llamó a la madre y
ahí donde ella vino rápido con su
pareja, ¿no? Ella tiene un niño, un bebé
de un año ya.
Ya.
Y viene, ¿no?
Entonces agarra y y y entraron entró y
no sé hablaron con la directora y salió.
¿Qué? ¿Pero qué? La la policía
no hizo nada, solamente nos llevó a la
comisaría. Pero,
¿y qué pasó ahí? En lo que sale mi hijo,
mi hijo me reconoce, papá, me dice. Y
miraba así, mamá. A mi mamá le dice,
mamá. Y yo abrazo a mi hijo. Y ella
y ella lo jaloneaba, lo jaloneaba. Y ahí
donde mi mamá no graba. Y ella le dice,
"Suelta, este, estúpida. Este, a mi
mamá", le dice, "No lo grabó." Entonces
ahí donde digo, "Mamá, graba." Y ahí
solo graba lo que salió, ¿no? Del
venezolano. Que cómo le va a decir, ¿no?
Si así si es una persona consciente,
¿cómo le va a decir a una mujer, no? De
atrevido decirle, "No me esté grabando,
¿no?"
A ver, vamos a ver las imágenes otra
vez.
El señor, ¿quién es primeramente?
El señor, ¿quién es?
Es mi esposo.
El señor ¿Quién es?
No tiene derecho con el hombre.
Pídale documentos, señor, a este señor.
Pídale documentos a este señor. A mí no
me interesa.
Un día.
Entonces, ella se fue con el niño, no
pasó nada. Nuevamente seguimos con todo
el trámite judicial.
Hay un poquito. Sí.
Eh, llegué a la comisaría, ¿no? Eh, me
estuve como 3 horas en la comisaría.
Ella no me dejaba ver a mi hijo, ni
siquiera en la comisaría. Lo único que
hacía, yo estaba sentado afuera de la
oficina.
¿Qué comisaría?
De Puentpiedra.
Estaba sentado fuera de la oficina y
ella pasaba al baño, ¿no?, a llevarlo a
mi hijo a orinar. Y ella agarraba y le
empujaba, o sea, no dejaba ni que mi
hijo vea o me diga, "Papá, no."
¿Y tú cuándo te acercaste?
Yo me acerqué, pedí por favor a la
comisaria, le dije, "Por favor, porque
ya no me sabía que no me iban a entregar
a mi hijo. Pedí, por favor", le dije,
"siquiera déjame un minuto conversar con
mi hijo porque no lo veo." Le dije, "Un
minuto nada más. Porque si yo fuera
malo, le dije, lléveme de una vez." Le
dije, "Búsquenme ahí. Yo no tengo
denuncias por nada, ni por agresión, ni
por robo, ni por chicariato." Le dije,
"De una vez. Ahorita estoy, le dije,
"Lléveme, quiero ver a mi hijo nada más
un minuto. Ya, déjame hablar un
momento." Fue, habló con la madre, me
dijo, "Pase, señor." Ingresé y lo único
que vi fue a mi hijo. No pude llorar
porque no quería hacerlo sentir triste,
solo la voz se me entrecortó.
Le dije, "Hijo, papá, llévame a casa."
Me dice. Y no solo una vez, me dijo
varias veces. Preguntó por mi madre,
¿no? Que ella hacía el lado materno,
¿no? Ya que ella desapareció. No, mamá.
Mamá Malena no habla muy bien. Mamá
Malena. Y yo triste, ¿no? Le dije,
"Hijito, te traje carros." Le compré dos
cajas de carro, ¿no? Para no
confundirlo. "Hijito, te traje carros.
¿Te gusta?" "Sí, callos, callos." "Sí,
callos. Llévame a Caya, llévame a Caya".
En eso que sí, hijito, ya te voy a
llevar. Ya, ahorita me voy a ir de
viaje, voy a ir a trabajar y te voy a
traer más carros. ¿Te gustan las pistas?
A él le gustan las pistas de Hot Wheel.
Yo siempre le he comprado lleno de
carros, Hot Wheel, pistas. No, sí, ya,
hijito, voy a trabajar de acá un mes,
dos meses vengo ya. Tus mamitas te van a
preparar tu comidita. Anda viejito. Ya,
ya. Y así fue donde se llevaron a mi
hijo. Yo me quedé con, o sea, salí y me
derrumbé, ¿no?
Claro, con impotencia.
Impotencia. Porque, o sea, para que un
un bebé de 4 años diga eso,
claro,
yo me imag me generé lo peor, dije, le
gritan, lo maltratan, quizás lo
humillan, lo mandan a una esquina o
quizás no le dan la misma comida que le
dan a su otro hermano, ¿no? Muchas
cosas, ¿no, Andrea? Sí, claro. Verdad
que me asusté, me frustré y más aún
viendo la la actitud de esa persona, la
pareja de la mamá de mi hijo, ¿no?
Claro.
No, muy agresiva,
muy agresiva y muy indolente, ¿no? Eh,
14 años haciendo nunca más y es un
programa que además comenzó, como
ustedes saben, como una defensa eh clara
hacia la mujer, hacia las mujeres
violentadas, hacia las mujeres
vulnerables, hacia las mujeres que que
le quitaban el derecho de estar con sus
hijos.
Y las mujeres venían a pedirnos ayuda,
mujeres eh golpeadas muchas veces, pero
a lo largo de todo este tiempo, y
ustedes lo saben, la cosa también ha ido
cambiando, ¿no? Porque también vamos
descubriendo que hay muchos papás
buenos, papás que aman a sus hijos y
papás que le quitan sus derechos
también. Y eso tampoco es justo. No se
trata de que la mujer es siempre la
víctima de la historia. Yo lo tengo
clarísimo después de 14 años haciendo
nunca más o 7 años en Andrea, que
ustedes han visto muchas veces que no es
que necesariamente la mujer es la
víctima porque más llora, no, no es así.
Y los hombres también lloran y está bien
que lloren y está bien que se muestren
vulnerables. Eso no los hace menos
hombres, todo lo contrario.
Eso lo que demuestra muchas veces es que
aman a sus hijos y que luchan por ellos
y que están aquí porque quieren ver a
sus hijos, porque los aman de la misma
manera que una mamá puede amar a sus
hijos. No por el hecho de que una mujer
lo haya tenido en su vientre significa
de que por eso yo amo más a mi hijo. No,
hay papás que hacen lo que sea, lo que
sea por cuidar y proteger a sus hijos. Y
yo creo que en el caso de Rodrigo, eh
ustedes lo están viendo, claramente es
una persona que viene aquí al programa
porque está harto, porque está cansado,
cansado de que haga todo el proceso
judicial. Ya después les va a explicar
el Dr. Roberto Miranda, cansado de ir a
la al poder judicial, al primer juzgado
de familia, de independencia, va
allanamiento número uno con pruebas, con
todo. Allanamiento número dos. Miren lo
que sucede en el allanamiento número
dos. Les voy a mostrar el audio. Aquí va
la jueza. Esto fue el 11 de noviembre
del 2025. Miren lo que pasó.
¿Qué es ese para qué ir a ese a
eseamiento?
¿Para qué ir a esa diligencia si no lo
encontramos? ¿A qué hora? Todo niño va
no va temprano.
Sí, entra a las 7:30. Ya lo están
llevando.
7:30 de la mañana.
Sí,
claro, porque si él entrara a las 10, yo
incluso le diría, "Está bien, ¿no,
doctora?" Doctor, este, déjenme, voy a
preguntar, voy a revisar algunas
audiencias que que no igualmente a veces
son con exhorto que los verifiquen los
secretarios,
¿ya? Pero ahorita no les doy la fecha
o en todo caso la diligencia lo
podríamos hacer ya si bien es cierto en
la mañana, pero en el colegio no estamos
viendo por un menor. Usted mismo lo ha
dicho, doctora, yo no quiero hacer
alguna queja o o llamar a la prensa
porque eso está yendo
presion de esa forma. No, que no lo
estoy prisionando. Estoy estoy asustado
por mi hijo. Do so de familia antigua,
estoy asustado por mi hijo.
Tengo cantidad de procesos, tengo
experiencia en estos temas. Por eso es
que yo tengo cuidado, porque es un ser
humano, no es un objeto. Entiendo suend,
¿qué pasa si ese extranjero le hace daño
a mijo? ¿Saben qué situación ahorita
estamos pasando?
Eso es una Eso es una situación, señor
que nosotros no puede responder. Se está
ordenando, se le ordena a la señora, no
quiere cumplir. Por eso es que estamos
en esta dirig. Pero está saltando.
Es que hay personas que no cumplen lo
que corresponde. Señor, yo qué puedo
hacer juicial. Es igual que las
alimentistas, no cumplen.
Pero tendría que someterla, ¿no? Porque
se
yo no, señor, pero yo no soy es penal,
yo soy familiar. Así de simple.
Pues, ¿a dónde me tengo que ir? A lo
penal.
No sabría decir usted tiene su abogado.
No se lleva a cabo, no es porque no
quiere el juzgado, porque ha habido un
inconveniente con la notificación que
escapa realmente
al trabajo que uno realiza como juez.
Eso es responsabilidad del secretario de
notificarlo. En todo caso ustedes días
antes también han podido ver, falta
notificar esto, decir al secretario,
ver.
Sí, pero como dice usted, yo también
tengo un montón de cargas que tengo que
realizar, ¿no? Entonces, eso se me ha
pasado, pues, ¿no? Y bueno, y como Pero
usted como cabeza de juzgado debería
también tener esa diligencia, pues no.
secretarios saben, los secretarios saben
que deben revisar y ellos tienen memorá
una semana anterior tienen que revisar
los expedientes porque ahora yo no tengo
personal acá en despacho, ellos están
terminando de ese es mi ¿Cómo se llama?
Señores, así estamos y me han puesto dos
personas que son de edad
ya no responsabilidad por eso es que hay
en sus pero
pero también, doctora, consideramos que
este proceso debería haberse eh
realizado de forma inmediata, porque
como le digo, es una una ejecución de de
un acta de conciliación. La señora, el
patrocinado le estaba dando le daba la
oportunidad de ir a ver al bebé y ella
de un momento a otro como le vuelve
de un momento a otro ya no lo quiso
devolver al menor. Y yo sé que a usted
no le gusta escuchar de repente, pero
cuando fuimos al colegio el bebé cuando
lo vio a su papá dijo, "Vámonos a casa".
Y eso pues es
puede tener mejor psicólogo porque tengo
amigos profesionales psicólogos y te
pueden decir un montón de cosas, pueden
tener un montón de opiniones técnicas
profesionales, pero si el niño yo digo,
lo ve al papá y le dice, "Vámonos a
casa", o sea, hay que tener también un
poco de criterio y ser mi error no fue
grabar razonabilidad
no está cómodo en el lugar donde está,
¿no?
¿Cuándo fue este? ¿En qué contexto fue
esto? Nunca, nunca hubo llanamiento,
estuvo en la puerta. ¿Qué pasó? No,
nunca llegó el allanamiento. Lo que pasa
es que yo tuve una audiencia horas antes
a las 10 de la mañana donde ella
presenta una variación después de
tenencia.
Sí. Después de la mamá cuando sale el
video, ¿no? De Okay. Ella dice, "No, no
voy a hacer una variación de tenencia."
Es decir, ahora quiero que todo cambie.
Ya. Ahora quiero que la tenencia la voy
a tener yo y tu régimen de visita. Ya.
Pero, ¿qué pasó ahí? Entonces, en esa
audiencia horas antes, ella no se
presentó
y tenía que presentarse con el niño
Sí,
para entregarlo.
No se presentó. no se presentó y
entonces
su abogada ingresó después de los 20
minutos
y eso es rebeldía de las cuales mi
abogado le dijo a la magistrada, la
magistrada hizo caso, me hizo
que te dijo todo lo que te dijo, que es
lo que acabamos de escuchar.
Claro.
Yo quiero ir al siguiente bloque.
Volvemos inmediatamente. Quiero decir
algo, ¿no? Yo creo, no sé qué piensan
ustedes que están viendo el programa,
que los los jueces, jueas, jueces
tendrían que tener pues una sensibilidad
especial, ¿no?, distinta, sobre todo
cuando son jueces de familia, porque
obviamente entendemos que la situación
es complicada porque hay niños de por
medio, pero no solo eso, también creo
que tenían que tendrían que tener el
coraje de tener estas ganas, además
ganas, este deseo, pues por algo eres
juez, de hacer justicia realmente. Y es
injusto lo que está pasando, ¿no? Porque
escuchar a una jueza, lamentablemente eh
decir, "Ese no es mi problema. Bueno, si
le pasa algo, si no quiere cumplir con
la ley, yo ya no puedo hacer nada. ¿Qué
es lo que está diciendo? ¿No? O esto no
me compete a mí porque yo soy jueza de
familia y él le dice, "Bueno, ¿y
entonces a dónde voy?" No, al a la parte
penal. Ah, bueno, eso ya te tendrá que
decir tu abogado. Entonces, no te dan
salidas. Y como dice la jueza
claramente, Tania Méndez, el primer
juzgado de familia, ella dice, "Estoy,
no estoy tratando eh con objetos, no
dice algo así. Esto no es un objeto, se
trata de un niño, de un menor de edad."
Efectivamente, pues si se trata de un
niño tendría que haber mayor
sensibilidad y no convertir todo este
proceso en puro trámite. Todo es
burocracia. No llegó el escrito, no lo
firmó, no se presentó. Son como
estrategias legales que hace la madre o
que hace el padre a través de los
abogados, pero que al final no resuelven
nada. ¿Quién tiene que resolver? El
juez, pues.
¿Tiene quién? El juez, pues está ahí.
Está ahí. para gobernar, para mandar,
para decidir, para tomar acciones
rápidas, inmediatas, decir esto sí, esto
no, esperar que el trámite y la
burocracia y que no tengo personal. Sí,
todos sabemos que en el poder judicial
hay carga procesal, después que se
largan en febrero desaparecen porque se
van de vacaciones un mes más y el niño
lógicamente sigue con la madre,
obviamente en una situación de de
alienación parental porque está con la
mamá, 3 años, pasaron dos, se olvidó del
padre. ¿Quién es? ¿Quién es?
Si tú niño, 3 años no ves a tu papá o a
tu mamá por 2 años,
¿ustedes creen que ya el niño a los 5
años se va a acordar del papá? Dirá,
"Ah, creo que sí lo conozco. El tiempo
pasa, pues, no hablamos de un niño de
12, 13 años, sino de un bebito de 3 años
que lo han dejado." De verdad que es
completamente injusto, pero no. Acá hay
más. Allanamiento número tres. Otra vez
va. Otra vez. Esta vez fue en el
colegio. No,
no, perdón,
no, el 4 de diciembre.
El 4 de diciembre en el colegio.
No, casa en la casa de este año de la
mamá de ella, ¿no?
Okay. Van nuevamente. ¿Quiénes van?
Eh, va misma policía.
Va la policía, va la magistrada.
Otra, la misma jueza.
Claro, la magistrada no puede ir. Tania
Méndez va.
No puede ir. No, fu fue
ya vamos a ver el video. Escuchen. Ah,
miren. Y se le solicitó que la
licenciada psicóloga informe sobre lo
que ha conversado con el niño y qué es
lo que le ha manifestado el niño. Ya.
Bueno, para conar el niño lo he
encontrado nervioso, estaba temblando
ya. Entonces, lo que intentaba es
calmarlo y lo que he conversado con el
niño es usted lo conoce, no lo reconoce
mucho. Es cierto. Menciona Rodrigo, ¿no?
Y tenía incluso tenido que preguntar a
la mamá quién es Rodrigo y ya la mamá me
dijo que es el papá. Entonces es ahí
donde le digo, "El niño es tu papá." Y
ahí recién me ha mencionado. Usted le
preguntaba al niño sobre si que quisiera
ir a jugar con usted, porque lo que
quiero aquí es que si el niño se va con
usted sea como una intención de que va a
ir a jugar con usted,
¿no? De que no sea traumático porque él
estaba asustado. Entonces,
el el niño me refiere que si bien es
cierto sí dice que ha compartido, ha
jugado con usted,
pero que él tiene miedo de no querer ir
con usted porque no lo conoce. Eso es lo
que hemos quedado y bueno, a la mamá yo
le he solicitado también que nos apoye
en ese sentido, que lo haga ver al niño,
porque para el niño su mamá es
significativa. Sí,
claro, claro. Todo su derecho.
Entonces le dicho a la mamá también que
de repente puedan conversar y llegar que
para que el niño se haga la entrega de
manera tranquila con un juego y usted,
bueno, pueda también traerlo al niño,
¿no? Entendiendo que el niño pues
reconoce que usted no ha compartido
mucho, ¿no? Entonces, hasta que ese
vínculo se haga más fuerte, de repente
que no sea tan espaciados el digamos el
alejamiento hacia la mamá, eso es lo que
yo les podría sugerir como si
no no. En ningún momento yo lo voy a
alejar de su mamá porque es su mamá,
¿no?
Ya. Entonces, señora, usted lo puede
bajar al niño para que pueda interactuar
con su papá y pueda ver. Pero ahora sí,
como le digo, yo estoy en una diligencia
de entrega de menor. Ya lo que yo quiero
ahora, porque yo sé es un niño, yo
entiendo su posición y quiero ver cómo
interactúa con su papá. Pero no habr
manera que puedan subir que el mismo le
tiene miedo a los policías.
Ya, nosotros vamos a subir con el
representante del Ministerio Público, el
señor eh secretario y la psicóloga. Yo
le voy a decir que vamos a jugar. Vamos
a Ya nos espera acá, doctor
un oficial.
Un oficial,
sí.
O sea, ahí incumple la ley y hay que ser
condescendientes con ella, ¿no? Hay que
ser generosa con una persona que que ha
incumplido la ley y que ha provocado
todo esto. Porque si el niño no se
acuerda de su papá es porque la mamá ha
hecho lo que le ha dado la gana, porque
la mamá no ha permitido que el niño
tenga un vínculo con su padre. Entonces,
¿qué es lo que ha pasado? Porque no hay
que ser muy brillantes acá. ¿Qué es lo
que ha sucedido? Que el niño se olvida
de la cara del papá, que el niño se
olvida de quién es su papá, del nombre
del papá. Se olvida porque han pasado 2
años, porque a la madre no le da la
reverenda gana de respetar una
conciliación que ella firmó. Y
finalmente, la jueza, entonces
condescendiente lo que hace es
allanamiento. Número uno. Vamos a darle
una oportunidad a la mamá a ver si ahora
sí quiere entregar al niño como dice la
ley. Allanamiento número dos. Uy, la
mamá no quiere todavía, pero vamos a
darle una oportunidad más. allanamiento
número tres. Uy, el niño eh, hay que el
niño no no reconoce al papá y le tiene
miedo a la policía. Dice la mamá, claro
que le tiene miedo a la policía porque
esa la situación que esta mujer, siendo
la madre del niño, expone a su propio
hijo. Ella lo ella lo expone porque el
policía ya no es el policía no es el
bueno, el policía es el malo. Porque el
policía llega a armar todo este
escándalo, lógicamente cumpliendo con su
labor, porque es lo que ordena la ley. Y
el niño se asusta porque dice, "¿Qué es
lo que está pasando, mamá? La policía
está viniendo con mi papá." No, dicen
que este señor es mi papá, con mi
abuela, con una señora magistrada.
¿Quién será? La jueza, el poder
judicial. No tiene ni idea del niño,
pero toda esta situación lo expone la
madre porque no cumple con esto. Lo
increíble es que la magistrada, la
jueza, es como si no tuviese el poder
realmente de poder hacer justicia con un
niño al que lo han alejado del papá,
pese a que la ley decía que tenía que
estar con él, no con ella. ¿Y qué creen
ustedes?
Ya no se sabe.
No se sabe dónde estará. A ver, ni
siquiera la mamá, la mamá sabe y se los
voy a demostrar ahorita. Primero quiero
que ustedes vean cuando justamente ellos
van a buscar al niño. Nosotros nosotros
hemos registrado todas estas imágenes.
Miren lo que pasa.
Este, tú sabes que ellos tienen a mi
hijo, tú lo sabes.
O sea, hasta cierto punto, ¿no es
cierto?
Hasta cierto punto sabe nada más, pero
no le cuentan la verdad. O sea, lo que
sí te puedo decir es que ahorita no hay
nadie.
No hay nadie, pero sin embargo ha salido
el venezolano. Ha salido. Ha salido.
¿Cómo no va a haber nadie? Usted lo está
ocultando, señor. Usted lo está
ocultando. Usted está jugando al juego
que ellos saben este
no es que para que usted venga de la
nada es porque usted sabe.
Nosotros estamos por el bebé.
Están metidos ahí como ratas. Esa es la
verdad.
Lo único que yo te voy a decir es que
han viajado.
Han viajado. Peorá para ellos. Ya, pero
eso lo puedo decir. Pero digo, mira,
escúchame, yo te quiero hablar como
patas, ya.
Eso es lo único que te puedo decir. Y
este,
¿como patas? ¿Qué, señor? Como patas.
[música] ¿Qué es como patas, señor? ¿Qué
es como patas? Usted tiene que hablar
como padre. ¿Qué? Usted no es padre.
Usted no es padre, señor. Usted no es
padre. Entonces, usted tampoco tiene
nada que hablar con mi hijo. Tiene nada
que hablar con mi hijo.
Ah, sí. Y ese hombre y ese hombre sale,
ese hombre sale estar ahí. Ah, saben,
pero ustedes tú lo a qué lo buscas, ¿a
él o buscas este? Buscamos. No está
busco.
No, no le creemos. No le creemos.
Escúchame, voy a seguir con mi juicio.
No te preocupes. Está bien.
Yo tengo todo el derecho como padre.
Saí. No, está bien.
Y es bonito para usted lo que la señora
está haciendo.
Para usted es bonito lo que la señora
está haciendo. No dejarlo ver.
Lo que pasa, jefe, que yo tengo una
extra.
extrajudicial. Yo estoy viniendo a tocar
porque la magistrada me ha dicho que yo
tengo todo el derecho, mientras tenga mi
juicio, tengo todo el derecho de yo ver
a mi hijo, de hacer [música] llamadas,
de hacer videollamadas. Desde el día
viernes no contesta, me ha bloqueado las
llamadas, me dice que trabaja, trabaja,
trabaja, trabaja y que no tiene tiempo.
Entonces yo al estar desesperado vengo a
buscar a mi hijo. No, yo no he venido a
llevármelo ni a ractarlo, ¿no? Porque yo
soy el padre y la magistrada misma ha
dicho que yo tengo el derecho de tener
llamadas. videollamadas, venir a verlo
mientras el juicio siga, ¿no? Entonces
yo yo estoy viniendo a tocar y hace 5,
10 minutos salir una persona y ahora
dicen que no está, ¿no?
Y ahora dice el señor que se han ido de
día ella está dentro porque ni siquiera
lo llevan al colegio y ese es un delito.
Yo voy a poner mi denuncia porque es un
delito.
Es un delito no llevarlo al colegio
y usted no tiene nada que ver acá. Usted
como dice no tiene nada que ver acá. Si
usted mismo Entonces, ¿qué hace acá? Yo
no le tengo miedo. Yo no tengo, yo no.
Qué deuda pendiente conmigo. Qué deuda
pendiente. ¿Qué deuda pendiente? Su su
su hijastra ella lo denunció a usted.
No. Ah, yo no me metí. Ella me llevó de
testigo, que es otra cosa muy distinto.
Yo no me he metido.
Ella acusado. ¿Qué me mete a mí? Yo soy
testigendo. No confundas las cosas. Y le
muestro. Tengo un video. Acá tengo un
video.
La magistrada no creo que sea loca de
mandarte a decir tienes derecho a a
violentar la puerta.
Nadie está violentando, señor. Estamos
tocando.
Hay una persona que se está quejando por
eso. Es una denuncia que están haciendo
por eso.
Entonces haré mi denuncia también.
Entonces ustedes les hacen caso también.
Entonces
yo vengo a la persona de que están
alterando.
Han viajado. Dice que sabe habrán
viajado, no habrán viajado, estarán, no
estarán. viajado, dice. Ahora no sabes
viajado
haz lo correcto. No estés así, Rodrigo.
Haz lo correcto. Tú anda lo legal, todo
lo que tú quieras, pero o sea, esta
situación no a golpear la no te están
abriendo
haciendo reglaje.
Eso no se hace, Rodrigo, porque sabes
qué, hacer reglaje ya ahí sí ya. O sea,
mal,
señor. Es es car no están por las puras.
¿Y quién le pasó la voz? ¿Y quién le
pasó a la voz que nosotros hemos venido
delante? Carro, car, señor. Llegando
llegando a otros extremos ya estamos
mal. Hasta ahí estamos mal. ¿Qué
estemos? O sea, querer ver a su hijo.
Es eso.
Soy el padre.
O sea, que ella que ella se cierre, que
ella se cierre.
El día 4 de diciembre vio un
allanamiento, ¿no? De la cual se han
frustrado. No, todos los vecinos han
salido por eso legalmente sigue
legalmente. Si se ha frustrado el
allanamiento por algo.
Hagamos la denuncia no más que no está.
¿Cómo se llama? El régimen de visitas.
Claro. Yo tengo algo extrajudicial,
jefe.
Por eso entonces si no se
si no se cumple el régimen de visitas,
¿qué es lo que tiene que hacer usted?
Venir a buscar al niño.
Buscar porque la magistrada ya me dio
acá venido. Te han dicho que no está.
No sale nadie.
No sale nadie. Nos hemos retirado y
hemos vuelto a regresar porque estamos
volviendo a tocar
y ahora aparece el señor. Entonces,
¿cómo él sabe que está? No está
no está. ¿Qué va a hacer usted?
Pues si ya nos vamos a retirar. Pues no,
estoy viniendo a buscar mi hijo.
Yo te entiendo.
Es
alterar, no es venir a violentar.
Nadie está violentando. Violentando es
tener que jalar, romper, ajustar, no sé,
meter una coma. Eso, alterar. Estamos
tocando la puerta. Estamos tocando la
puerta.
Me gustaría que le toquen la puerta.
Tocan la puerta. Tocan la puerta. Si
nosotros estamos tocando normal. Dice
mentiras. ¿Ustedes les creen? Usted
también puede decir mentiras.
Ellos paran diciendo mentiras y ustedes
les creen. Señores, acá tengo todo
grabado, jefe.
Acá tengo todo grabado.
Escucha re de visita, haz tu denuncia.
Yo voy a hacer mi denuncia. No
están cumpliendo.
Me puedo hacer a favor.
Ya, por eso vamos a la comisaría. Vamos
a la comisaría porque
vamos a la comisaría.
Ahí estaba la pareja eh venezolana, ¿no?
Es la pareja
el padrastro de
No, con el que están hablando es con el
padrastro, pero después aparece la
pareja de Catherine, la actual pareja
con la que ya ha formado una familia,
tienen un hijo raro, ¿no? Porque claro,
no no quieren decir dónde está, pero ahí
está la pareja de Catherine. Es extraño.
Luego, ¿qué sucedió? que esto yo no se
lo creo, no se lo creo a la madre, cuyo
nombre es Mirta Adriano. Resulta que
Mirta Atanacio, la productora
periodística del programa, logra hablar
con la mamá de Catherine. Escuche lo que
le dice.
Llamando a la señora Mirta Adriano, mamá
de Catherine Sánchez, ya que ella no
responde el celular. Buenas tardes,
señora Mirta.
Sí.
¿Qué tal, señora Mirta? Le saluda Mirta
Atanacio. Soy del programa Nunca Más de
ATV. Eh, me estoy comunicando con usted
porque estoy tratando de comunicarme con
su hija Catherine Sánchez Adriano, ya
que el día de hoy eh ha venido a
nosotros el señor Cristian Rodrigo a
hacer una denuncia pública. Menciona que
él tiene la tenencia de su hijo, que ya
hubo hasta tres allanamientos, pero su
hija no le hace entrega del menor.
Quisiéramos saber la versión de ustedes.
Señorita, mire, me va a disculpar. Lo
que pasa que yo ahorita estoy en el
trabajo y yo no puedo este yo ahorita, o
sea, yo trabajo en un centro de salud y
ahorita estoy con los pacientes. Ya son
personas adultas, ¿no?, que ya saben lo
que hacen y son problema de ellos. Yo no
entiendo por qué a mí el Señor
me está este dando mi número a personas
que yo no conozco. Yo no entiendo por
qué a mí el Señor
me está este dando mi número a personas
que yo no conozco
ya para que agarren y me estén llamando
a la hora de trabajo, porque yo esto ya
lo estoy viendo como un hostigamiento.
Ya, señora, nos queremos comunicar con
su hija Catherine. ¿Cómo podríamos
hacerlo? porque al número que ella ha
dejado en las denuncias policiales no
responde.
Si ya llegaron ellos hasta este extremo,
o sea, de verdad que pues de una vez
salga a la luz todo lo que ellos están
haciendo, ¿no? Yo no entiendo después de
casi 3 años desaparecerse,
no pasarle una mensualidad a un niño, ya
última hora si hubiera Es cierto que sí
hubo allanamiento, sí, pero la jueza
debe haber tenido sus motivos y razones
por el cual no entregó al niño, al menor
este, a su a su papá, ¿no?
porque se se llegó se quiso llegar a una
conciliación, él no quiso, se cerró que
que tenían que agarrar y prevalecer los
documentos y tanta cosa, ¿no? Entonces,
la verdad, todo este tema
también ya escapa de mis manos.
Entonces, yo quiero que usted me me
entienda a mí como mamá. No es fácil. ya
empieza por a hostigar, a ir al colegio
del bebé, a ir a mi casa y se me hace lo
más raro que a estas alturas, como le
vuelvo a repetir, son prácticamente casi
2 años y medio que ni siquiera un sol,
un cumpleaños, el colegio del bebé, si
es que come o no come, la enfermedad, la
medicina, todo eso se ha preocupado y a
última hora esté haciendo todo esto, no
ha estado presente. Señor, yo no tengo
por qué mentirle. Le juro que yo así
como mamá en un debido momento, ya
agarraron ellos, lo tuvieron al bebé, yo
como abuela, como abuela. Y es eso lo
que hubiera querido de parte también de
la abuela de de parte de su mamá, del
señor Rodrigo. Hubiera querido de que se
me acerque y me diga, "Señora, ¿sabe
qué? ¿Qué le falta al bebé? ¿En qué
[música] lo voy a ayudar?" Eso es amor
al hijo. Generar todo eso como para yo
agarrar y que me tengan lástimas otras
personas. No, mi deber como padre, mi
deber como abuela mío ha sido siempre
estar al lado de mi nieto y de buscar el
bienestar. Porque ahorita el bebe con
todo esto psicológicamente, él tiene
miedo salir a la calle. Él tiene miedo
cuando ve a los policías. Tiene miedo.
¿Qué le están causando al niño,
señorita? Lo están causando un trauma.
bien este consciente de que en un
momento dado mi hija pues este cometió
el error, ¿no? Y con engaños como ella
dice, "Yo mocosa, yo no sabía nada,
mamá,
te juro que yo no sabía nada." Entonces
a ella le hacen firmar un documento con
mentiras, con engaños.
Parece que la señora, la mamá del del
chico tenía este
conocidos, ¿no?
Y entonces a ella con engaño le hacen
firmar ese documento y ella viene a
firmar ese documento cuando ella se da
cuenta de [música] la gravedad que ya
había cometido, ya ellos ya no lo
dejaban ver al bebé.
Esto tuvo un tiempo en que no pudo ver a
su hijo.
Sí.
¿Cómo puedo comunicarme con Catherine,
con su hija, para poder hablar con ella?
Lo que pasa que ella ahorita está
incomunicada.
¿Usted no sabe dónde está su nieto?
No, ahorita no. El el allanamiento que
hubo el día
cuatro.
Sí, el día 4ro le cogió a ella de
sorpresa. Estaba en casa. Sí, le cogió
de sorpresa y gracias a Dios
muy creyente, muy creyente al de arriba,
el que nunca me falla, el que siempre ha
estado conmigo en los peores momentos.
fue la jueza, fueron todos, fueron el
fiscal,
el secretario, los policías,
todos han estado y agarran y ahí y y ahí
le dicen al Señor para que agarren y
entren a una conciliación, porque la
jueza le dice, "Señor", le dice, "El
niño está en un buen estado." La jueza
le hablaba a él y le decía, "No, mire,
sabe que la mamá lo va a tener de lunes
a viernes y y viernes, sábado y domingo
lo va a tener usted." No estoy de
acuerdo, pero señor, no, yo quiero este
yo quiero que que sea este mitad mitad
de semana, mitad de semana. Y le dice a
mi hija, "Hagamos este un trato." Le
dice, "Tú no me pagues de la del no me
pagues de la
alimentos
de de los alimentos."
Ya, pero hay que este hay que agarrar y
y hay que ponernos este de acuerdo. Yo
cuánto yo como yo como abuela, yo
hubiera querido que mi nieto al menos
esté pasando una Navidad conmigo, que
termine en el colegio, usted lo
conociera a él a pesar que ha pasado
tanto. es un niño muy increíble, un niño
con un corazón bien grande y hoy en día
llegar a mi casa y no encontrarlo a él
es como que a mí me arrancaron la vida
para ver de qué manera este o cómo es el
el joven, el el la pareja de mi hija,
ya yo los he tenido en mi casa, ellos
han estado viviendo en mi casa bajo mi
techo.
Ya. Eh, ¿para qué le voy a decir? Se
puede hablar muchas cosas. de los
venezolanos. Pero yo agradezco a Dios,
señorita, que ese chico trabaja
y agarra y mantiene al bebé, le paga el
estudio, les paga le paga este
alimentos, vestimenta, medicamentos,
cosa que el papá no ha hecho, solo
Catherine ha tenido que salir de la casa
con los bebés. Eh, si quizás ella tiene
muchos temores, quizás aunque sea pueda
hablar por videollamada con Andrea o por
teléfono con Andrea, o sea, tener un
espacio donde ella pueda expresarse
también porque tal vez se sienta que
nadie la escucha. Como le vuelvo a
repetir, yo no sé nada de mi hija, yo no
sé nada del bebé, yo no sé nada.
Y yo en estos temas siempre he estado
nula y
no sé qué hacer también yo.
¿A qué hora estará hablando con
Catherine para que más o menos me dé una
respuesta por WhatsApp y yo saber cómo
coordinar el día de mañana?
Este número tiene WhatsApp, ¿verdad?
Hablo, hablo a ver con mi yerno para ver
a ver este
¿Qué es lo que me dices? si él se
comunica o no se comunica con Catherine,
porque yo también quisiera saber dónde
está, de verdad, porque yo no entiendo
cómo la la mamá de Catherine Sánchez,
que es Mirta Adriano, que es la abuela
materna del niño, ¿cómo no entiende por
qué eh tú das el número? Claro, pues lo
da porque tenemos que ubicar a tu hija,
evidentemente para buscarla. Si no la
encontramos en tu casa, que no es
hostigamiento, es preguntarle si quiere
aparecer en el programa. Lógicamente no
lo encontramos, te llamamos a ti.
Disculpe, Andrea. Eh,
no se dio el allanamiento. No,
no.
Yo me retiré de la casa y donde ahí
donde la jueza agarra, se está
despidiendo de mi hijo, diciéndole, "Ya
vamos a volver, por favor." le dice a la
mamá y a la abuela, "No, por favor. Él
es el padre y él tiene el derecho de
hacer llamadas, videollamadas, mensajes,
fotos."
Claro, yo he estado buscando que generar
este vínculo de manera amable.
Ah, porque él es el padre, le dijo.
¿Y qué dijo
este cuál? Yo le digo, "Doctora, el
número, por favor. Este, y las en vez
que me den la madre, no, la madre se
asustó. ¿Qué será que yo a ver?" No, la
de la abuela, ¿no? Que es la señora
Mirta Adriano. No,
ya. Y tú te has podido comunicar con él.
Claro, yo me he comunicado. Yo
con el niño.
No, no, no, no.
Pero cuando la llamas a ella y le has
dicho, "Quiero ver a mi hijo, ¿qué te
dice?"
Ella me dice que no, que trabaja, que no
sabe. El feriado lo llamé. Tuvimos dos
feriados en la semana.
Tampoco
dice que trabaja, trabaja.
Ya. Y durante todo el tiempo que tú has
estado con tu hijo, ella cuando ha
querido ver a tu hijo, ¿tú se lo has
permitido? Claro, claro. Cuando su
cuando cuando la mamá de mi hijo agarra
y se desliga de él, se retira, ¿no?
Prácticamente deja a la mamá, a la
abuela, ¿no?
Y ella podía verlo.
Claro, porque agarra y me conversa, por
favor, me dice, ya que mi hija no está,
dame ese tiempo de mi hija para mí.
Ya. Y
yo agarro, entonces amablemente con mi
madre acordamos. Ya, señora. Entonces,
los días que le toca a Catherine, usted
se lo va a llevar, ya que ella no está.
Y lo y lo otro que te quería preguntar
también es, a ver, cuando luego de que
ella se lleva a tu hijo y ya no lo
regresa a tu casa, cuando tú has querido
ver a tu hijo, tú has tratado ir a
verlo, lo has buscado, entiendo que en
Navidad se ve claramente ustedes han
visto cuando tú vas a tratar de ver a tu
hijo, pero tú has llamado, has tratado
de buscar a tu hijo y ella te ha cerrado
la puerta o simplemente no lo has
buscado
Sí. Eh, ahí hay un punto. Cuando yo ya
hice la
la ejecución,
la No, no. Cuando hice la denuncia,
todo, mi abogada me dice, ahí todavía
habemos hablado un mes. Me me decía, me
mandaba fotos y yo siempre le volvía a
repetir, tenemos una conciliación en la
de Muna que por favor devuélveme a mi
hijo. Yo no te voy a devolver a mi hijo.
Haz tu juicio. Haz tu juicio. Esas eran
las únicas palabras. Haz tu juicio. Haz
tu juicio. Yo no te voy a devolver. No,
no te permitía,
no. A la justí
se desapareció. me eliminó del WhatsApp,
cambio de número. Entonces, desde el día
de hoy ya no pude acercarme, ya que ella
me puso denuncias, denuncias, denuncias
de las cuales ella nunca se nunca se
presentó. Están archivadas todas esas
denuncias.
Quiero que ingrese el drctor Roberto
Miranda para ver qué es lo que vamos a
hacer el día de hoy. Buenas noches, Dr.
Roberto Miranda.
Buenas noches, Andrea. Buenas noches.
¿Cuántos casos hay?
¿Cuántos Buenas noches, Dror Roberto
Miranda. ¿Cuántos casos hay? No, como
estos. Y adem entiendo que lo que para
la jueza, lo que la jueza ve todos los
jueces en realidad es el interés
superior del niño, que es una frase que
usted nos ha dicho tantas veces.
Entonces, ¿qué es lo que está pasando
aquí? ¿Por qué no se ha ejecutado el
acta? ¿Por qué tres se allanamientos y
hasta ahora el niño no está con con el
papá? Según lo que dice este.
Sí. Bueno, la explicación que tenemos es
que este no es un proceso de tenencia,
sino de ejecución de un acta de
conciliación. Es de ejecución de una
sentencia en la práctica. Entonces, lo
que tendría que hacer el juzgado no es
sino más bien cumplir con la resolución
llamado auto final, que viene a ser la
ejecución del acta de conciliación.
Ahora, hay casos en la que los juzgados
se niegan a cumplirlo por algunas
razones. No tenemos no tenemos eh eh
acceso al expediente, pero si tal vez
aquí el padre menor nos podría indicar
si han notificado de parte de la jueza
un razonamiento jurídico por la cual
ella manifiesta que hay una nueva
prueba. Solamente en casos de nueva
prueba o que la UPE, Unidad de
Protección Especial, haya puesto en
conocimiento un acto,
el niño está en peligro, s
efectivamente, solamente en esos casos,
algo ha hecho a la jueza, ¿qué qué
argumento ha dado? No. Ah, el lo puso
como No, no hay nada, no hay nada. Este,
no hay nada. Se hizo el allanamiento y
hasta donde sabemos no se puede ver el
expediente porque lo ha puesto como
expediente reservado.
Reservado.
Pero el papá no puede deber eso, Dr.
Roberto Miranda, ni el abogado es legal.
Bueno, nosotros hemos tratado también de
ingresar con todos los datos y no se
puede acceder. En efecto,
tendría que ahora tendría que haber sido
notificado válidamente eh la defensa y
el mismo este demandante
con el razonamiento jurídico de la
jueza, que podría en todo caso
establecer que hay un peligro para el
menor. Pero ahí en todo momento cuando
hemos escuchado a la jueza, lo que la
jueza más bien que ustedes también han
escuchado, lo que la jueza más bien los
invita a los dos a tener una una
comunicación más amable, a que ella
también ceda y que luego vuelven a
conciliar y que cada uno tenga el niño
por momentos. Lo cual, Andrea, lo cual
desnaturaliza el proceso.
Lo que ella en todo caso tendría que
decir es, "Vayan a la unidad de
protección especial y de esta manera,
porque ya eso ya no es competencia de
una jueza de ejecución."
Claro, no está conciliando,
no está conciliando, ya no procede. No,
ya está desnaturalizando el proceso si
es fuera el caso.
Claro, porque lo primero que uno dice,
"Y entonces yo, ¿por qué hago una
conciliación? ¿Por qué yo hago todo el
proceso si al final pasa el tiempo, pasa
el tiempo, pasa el tiempo? Dos meses.
Ahora entiendo que una de las cosas que
ella dice que uno puede entenderlo
porque puedes decir, claro, a ver, el
niño no te conoce, han pasado 2 años,
seguramente para el niño sería
provocarle otra vez un trauma de llevar
al niño lo mismo que hizo ella, ¿no? De
que viva con el papá y un día agarrar y
decirle, "Me lo llevo yo y ya ahora esta
es tu casa nueva, ya no vas a tu papá."
Lo mismo que hizo esta mujer, me refiero
a la mamá, es lo que ella, me imagino,
la jueza estará evitando y diciendo,
"Ahora el padre, ¿cómo hago yo para
después de 2 años ahora nuevamente
cambio al niño de cambio le cambio al
niño de de vida, no? Nuevo colegio,
nueva familia, otra vez se ha olvidado."
Me imagino que la jueza es lo que está
tratando es de cuidar la parte emocional
del niño que ya bastante dañada está.
Entonces,
y eso está bien, pero Andrea, o sea, ya
es la tercera vez,
¿para qué vas otra vez con policías?
Y hace menos de una semana, aquí está, 4
de diciembre. Claro.
Se ha podido ver que incluso padres
extranjeros vienen a solicitar este
mismo tipo de extracción
y se hace de todas maneras, sí o sí.
Y lo otro también es, ¿por qué esperar
tanto, no? Si él hizo una ejecución de
la conciliación
el 2024,
estamos 2025, a finales cerrando el año
y no ha pasado nada y la ejecución se ha
empezado a dar después de muchos meses.
¿Por qué esperas tanto? ¿Por qué no
hacerlo inmediatamente cuando el niño
todavía no está no está eh alienado, no
está todavía en una, digamos, recuerda
todavía al papá, recuerda la familia con
la que ha estado viviendo. Continuamos
con la historia, pero
además ese rehusamiento de entrega que
se produjo en la Navidad prácticamente
del año 23,
ese reusamiento de entrega es un delito,
Ajá.
que se debe procesar a través del
Ministerio Público.
¿Es desobediencia a la autoridad o qué?
El término es rehusamiento de entrega,
no es sustracción porque en este caso no
es que se lo haya llevado, sino que
rehusó entregarlo. Debió llegar a
determinada hora el día 24 de diciembre
del año 2023, pero no se produjo esa
entrega. Entonces, lo que podríamos
hacer, Dr. Roberto Miranda, es usted
ayudarle a Rodrigo a llevar este
proceso, ayudarlo para que pueda
recuperar a su hijo.
Bueno, sí hay actitudes del juzgado que
deberían ser ventilados tal vez en el
órgano de control y en el jurado, en la
Junta Nacional de Justicia, ¿no? Porque
no está en facultades el juzgado. Hay
una ley por la cual sí le declaran a los
jueces capaces de de oficio tener algún
tipo o entablar algún tipo de solución,
pero en casos de ejecución no es así.
¿Okay? Entonces, eh, Rodrigo, vas a
estar con el Dr. Roberto Miranda, que te
va que te va a ayudar a ver qué es lo
que está pasando en el Poder Judicial,
porque no se ha actuado de esta manera y
lo más triste es que simplemente esta
mujer es como que desapareció del mapa.
La mamá acaba, acaban ustedes de
escuchar, yo no lo creo, evidentemente,
asegura que no sabe dónde está su hija y
por otro lado van a buscarlo a la casa
del padrastro y el que sale por la
ventana es la pareja con la que tiene
otro hijo, esta mujer llamada Catherine
Sánchez y
es evidente que no quiere, que está
alargando alargando el proceso, que pase
el tiempo, esperando que eh ella ha
puesto un juicio, está en un proceso de
tenencia, ahora pidiendo la variación de
tenencia. Evidentemente la gente no es
tonta, lógicamente se lo que hace es
alargar este proceso y que en algún
momento se voltee la torta, como dicen,
¿no? Pero claramente
lo que es cierto y lo que dice el Dr.
Roberto Miranda es que no se puede ser
tan benevolenta justamente con la
persona que está incumpliendo las reglas
que es precisamente esta mujer, sino
entonces para qué sirve la ley, sino que
estamos está pintada acá. Muchísimas
gracias, Dr. Roberto Miranda. Gracias
Rodrigo, por haber venido. Vas a estar
con el Dr. Roberto Miranda que te va a
ayudar también. Gracias a ustedes por
estar aquí el día de hoy. Esas son
historias que suceden lamentablemente
con frecuencia, ¿no? Y sí, pues uno al
final dice, "¿Para qué está la ley?",
¿no? Finalmente uno termina hasta
desanimándose, decepcionándose y
sintiéndose frustrado con una situación
en la que uno está siguiendo el proceso
que se tiene que seguir cumpliendo con
lo que se tiene que seguir, pero al
final ni siquiera la jueza, que es la
máxima autoridad puede ayudarme a que se
cumpla la ley. Entonces, ¿quién me
ayuda? Por eso es que durante estos 14
años vienen tantas personas a pedirnos
ayuda. Yo les he dicho una y mil veces y
que ha sido parte de una frase que
siempre mantenemos en Nunca Más, es que
la justicia existe, pero hay que
buscarla, hay que luchar para encontrar
la justicia. Y nosotros aquí lo que
tratamos de hacer, y ustedes lo saben,
es el nexo, ¿no? Este nexo entre la
autoridad, porque nosotros no cumplimos
la ley, no hacemos que se cumpla la ley,
somos el nexo para que muchas
autoridades se den cuenta de lo que está
pasando. Entonces, eso es lo que sucede
muchas veces, que las personas vienen
aquí ya como última alternativa, ¿no?
como el último grito de ayuda, esto que
dice, "Ya voy a ir a la televisión para
que por favor me escuchen y se haga
justicia porque así como él, les como
Rodrigo les aseguro que hay muchísimos
casos más y ustedes lo saben. Qué pena
de verdad y lo digo como mamá, ya les
hablo a ustedes como mamá, qué pena que
Catherine Sánchez no recapacite, no
reacciona, no reaccione o no tenga nadie
alrededor que le diga, "Oye, trata de
conciliar." Llega una conciliación, no
puedes estar huyendo con tu hijo,
dejando que tu hijo no vaya al colegio
por algunos días. No, no puedes hacer
algo así durante escondiéndote. No, no
se puede hacer algo así porque al final
le provocas el mismo daño de ese que tú
dices que te han hecho. Ese daño también
se lo estás provocando tú nuevamente al
alejar a un niño de su papá. Ahora sí me
tengo que despedir. Los dejo con día de
y ya saben, mañana nos encontramos en
Andrea. Nos vemos. Tengan buenas noches,
buen domingo. Chao.
Mañana en Andrea
traicionó a su esposa y ahora está
convencido de que él es el padre de la
hija de su amante.
Yo le invito a salir a Jenny. Nos vamos
a un hotel. Ya vamos.
Yo nada más salía conmigo. Como te gusta
la salía con todo. Entonces me dice lo
que no quiero el marido de tu hermana lo
dice todo.
No te da vergüenza haberte involucrado
con el esposo de tu hermana.
Claro que pasó. Ya pasó y ya no hay
marcha. Pas. Claro. Dios mío, qué sin
vergüenza.
[música]